Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
(Épisode 12)
Shu He.
Il ne lui reste plus beaucoup de temps.
Je me souviens que tu as dit un jour...
que deux des herbes
contenues dans la médecine simulant la mort...
entrer en conflit les uns avec les autres.
Sans agent de guidage,
ils sont hautement toxiques.
Cette humidité dans l'air...
on dirait que le vent vient du sud.
Parfois,
quand je n'arrive pas à dormir la nuit,
Je tombe dans un état second.
Regardant fixement le morceau de ciel
au-dessus de la cour,
Je crois que je suis de nouveau à la maison.
Je me lève pour faire une promenade...
mais j'ai oublié les chaînes
toujours attachées à mes chevilles.
Les chaînes se resserrent...
et le rêve se brise.
Ce médicament est dangereux.
Une fois pris,
il n'y a pas de retour en arrière.
Avez-vous pris votre décision ?
Oui.
J'ai été trop optimiste.
Si je n’avais pas follement rêvé de
me réconcilier avec le prince héritier,
Je serais parti dès que
j'aurais trouvé le médicament...
et je vivrai désormais
la vie à laquelle j'aspirais.
Si je ne m’étais pas accroché si aveuglément
à un avenir avec Duan Zi Ang,
si j'avais été honnête à la place,
le prince héritier ne serait pas mort.
J'en voulais tout simplement trop.
Shen Song.
Je vais dire à Duan Zi Ang le plan
pour feindre la mort et s'échapper.
Étant donné sa nature suspecte,
ce médicament ne peut passer que
par vos mains.
Pour l'instant,
vis la vie que tu veux.
Shu He a perdu.
Si Votre Altesse
se sent découragée,
tu peux venir me voir à tout moment.
Je tiendrai ma promesse.
Mon cœur est sincère.
Je ne te trahirai pas, même dans le noir.
Il ne lui reste plus beaucoup de temps.
Pourquoi t'infliger ça ?
Vous êtes ici.
Je me suis senti groggy
ces derniers jours.
Parfois, je pensais que c'était toi.
Mais quand je me suis réveillé,
ce n'était plus rien.
Pourtant dans mes rêves,
ta main n'a jamais porté cette cicatrice.
C'est Huai Yi qui t'a envoyé ici, n'est-ce pas ?
Il a agi de son propre chef.
Il a dû dire
beaucoup de choses désagréables.
Ne le blâmez pas.
Shen Song a dit que
tu t'inquiétais trop.
Ce n’est pas bon pour votre rétablissement.
J'ai toujours voulu trop...
mais j'en ai eu trop peu.
Si la vie est perdue,
à quoi bon vouloir plus ?
Alors tu te soucies toujours
de ma vie et de ma mort.
Quoi?
Veux-tu mourir avant moi ?
Ne pleure pas.
Tes larmes...
Ça m'a fait plus mal que n'importe quelle lame.
Shu He.
Je suis désolé.
Tu es désolé ?
Tu m'as fait du tort
à de nombreuses reprises.
Lequel...
De quoi parles-tu maintenant ?
Bien que j'aie ordonné
qu'aucun meurtre n'ait lieu,
si le peuple du royaume Hui du Sud
résistait obstinément,
L’effusion de sang était inévitable.
La raison pour laquelle le royaume Hui du Sud
est tombé si rapidement...
C'est parce qu'il avait déjà
perdu la confiance du peuple.
Je sais qu'il est inutile
de dire quoi que ce soit maintenant.
Mais si je n’envoie pas de troupes,
le peuple se rebellera
tôt ou tard...
et tu seras tué
par ton propre peuple.
Shu He.
Je t'ai fait prisonnier,
un oiseau enfermé dans une cage.
Je ne suis pas différent
de ceux que tu détestes le plus.
Ne me déteste plus.
Ça ne vaut pas la peine.
Duan Zi Ang.
Je ne vaux rien...
et je ne possède rien.
Tout ce qui repose entre mes mains...
n'est rien
de plus qu'un cadeau éphémère,
une miséricorde accordée
par le ciel et les dieux.
Je te déteste,
mais je me déteste encore plus.
Je me déteste de fuir
mes responsabilités.
Je ne me soucie pas de la politique.
Je ne peux pas être un bon prince.
Je me déteste encore plus
d'être faible...
et indécis.
Je ne peux pas être un bon roi.
Ce que je déteste le plus...
c'est que je t'aime.
Si seulement je pouvais
tout revivre...
Shen Song...
détient une formule
de médecine qui simule la mort.
Je suis le roi déchu,
accablé par une haine...
ça ne peut pas être pardonné.
Cependant, si je n'étais pas Xiao Shu He...
Faisons-le à nouveau.
Duan Zi Ang.
Recommençons.
C'est bien.
Je suis toujours comme ça.
Revenons au palais.
Après m'être échappé,
j'ai encore beaucoup de temps.
Prenez votre temps pour récupérer.
Il n'y a pas d'urgence.
Non.
Je ne veux pas
retourner au palais.
Une fois que vous vous êtes échappé, vous ne pouvez plus
porter le nom de Xiao Shu He.
J'espère seulement passer
une seule journée avec toi ouvertement...
comme des amants ordinaires.
Aucune distraction du monde,
juste Xiao Shu He...
et Duan Zi Ang.
Le manoir du sixième prince ?
Shu He, tu es...
Votre Altesse,
je suis désolé d'avoir été impoli.
(Manoir du Sixième Prince)
Pourquoi es-tu ici ?
Tu pars ?
Votre Altesse souhaite
persuader Duan Zi Ang...
s'échapper en feignant la mort.
Maintenant que tout est réglé,
il est temps que je cherche
où est ma place.
Qu'est-ce que c'est ça?
Bonbon au sésame.
Je suis allé au marché
et j'en ai acheté.
Je voulais te les donner.
C'est rare...
de te voir faire du shopping.
Huo Ying.
Est-ce que tu continues à...
tu n'aimes pas les sucreries ?
Je suis désolé.
Il n'y a pas de fleurs ni d'arbres
plantés dans ma résidence.
Si vous souhaitez en ajouter,
les fleurs de pêcher
du Royaume du Nord sont incomparables.
Pourquoi ne pas planter des pêchers ?
Ils n'ont pas été plantés par moi.
À l’époque où je venais d’accéder au pouvoir,
J'étais constamment en guerre,
verser le sang et porter des blessures.
Une fois, après une défaite,
les troupes ennemies me poursuivaient.
Je me suis caché sous un arbre.
Au milieu du fracas assourdissant
de la bataille qui m'entoure,
J'ai perdu ma concentration pendant un battement de cœur,
se demandant...
ce que Shu He faisait alors...
et s'il savourait
un pudding aux fleurs de poirier.
Plus tard, j'ai rassemblé
des artisans qualifiés...
pour construire cette cour
autour du poirier.
Cependant, les fleurs de poirier...
n'étaient pas censés être piégés
derrière les murs du palais.
D'abord,
Je voulais seulement le protéger
du vent et de la pluie.
Bien que je n'aie jamais pratiqué
les arts martiaux,
Je me suis habitué à pratiquer
la cithare chaque matin.
Quand j'ai vu les fleurs de poirier
fleurir ici si joliment,
J'ai pensé à toi.
Tu n'es pas bon en arts martiaux.
Pourquoi ne
joues-tu pas de la cithare du désir...
pour moi là-bas ?
Huo Ying.
Vous avez accompli votre devoir.
Que veux-tu faire ensuite ?
Je n'ai pas encore décidé,
mais d'abord, je vais sortir
et voir le monde.
Avec Shen Song ?
De toute façon, je n'ai pas besoin de ses affaires.
De plus, je ne suis pas
rentré à la maison depuis longtemps.
Je veux retourner
m'occuper de mes parents...
et faire un travail sérieux.
Je dépose mon fardeau,
mais tu en as pris un nouveau.
Et toi?
Que
veux-tu faire dans le futur ?
Que veux-tu faire, Shu He ?
Je voulais être joueur de cithare...
et un poète.
Maintenant,
c'est un temps pour errer,
boire,
et dormir.
Et me voilà,
la seule pauvre âme qui reste.
Merci
pour votre travail acharné, Huai Yi.
Tout retombera
sur vos épaules à l’avenir.
Zi Ang.
J'ai toujours pensé...
tu étais un homme têtu,
au moins ambitieux.
Je n'aurais jamais pensé que tu abandonnerais
le trône pour quelqu'un.
On dirait que je t'ai mal jugé.
Quand j'ai rencontré à nouveau Shu He,
il était déjà le sixième prince.
Si je veux être
avec lui pendant longtemps,
J’ai vraiment besoin d’être ambitieux.
Ne parlons pas de ça.
Ce n’était pas facile pour nous
de nous réunir aujourd’hui.
Parlons seulement de bonnes choses.
Je me demande quand nous nous reverrons.
Voici à notre amitié.
Que les fleurs de poirier
fleurissent à nouveau l'année prochaine...
et puissions-nous nous réunir.
Auparavant,
dans le camp militaire de la frontière nord,
J'ai vu des bergers locaux se marier...
et partager trois bols
de vin de lait de jument.
Aujourd'hui,
toi et moi partagerons
trois bols de vin nuptial,
allons-nous?
Nous devrions utiliser des ciseaux dorés
pour nous couper les cheveux.
Utilisez ceci.
La légende raconte qu'à Beijiang...
ces cheveux coupés
avec une lame ensanglantée...
lie l'âme...
vers l'autre monde.
La première tasse...
est au Ciel et à la Terre.
Mon Ciel et ma Terre...
a toujours été...
seulement vous.
La deuxième tasse...
est aux montagnes et aux rivières.
Chaque fleur
de la plaine centrale prospère...
à cause de votre gouvernance juste.
La troisième coupe...
c'est pour toi et moi.
À cet instant volé...
d'une heure parfaite.
(Double bonheur)
Après avoir pris le trône,
j'ai été en désaccord avec le destin.
Au cœur de la nuit,
quand je me réveille de mes rêves,
la chambre du palais est vide.
Je me pose souvent des questions.
Dans ce monde vaste et turbulent,
y a-t-il même un seul endroit...
où je peux vraiment me reposer ?
Shu He.
Je suis content de t'avoir.
Maintenant que j'y pense,
j'ai vraiment peur.
Zi Ang.
Parmi tous les choix possibles...
J'ai dans ce monde,
tu es le meilleur.
Tu es le regret
que je ne peux pas laisser partir dans mon cœur.
Sachant que c'est mal...
et pourtant, je continue à y tomber profondément.
C'est ce qui m'est le plus cher.
Zi Ang.
Vous devez vous en souvenir.
Si on me donne à nouveau l'occasion,
Je choisirais le même chemin.
Avez-vous l’antidote avec vous ?
Oui.
Votre Majesté.
C'est l'heure.
La vie et la mort,
la prospérité et le déclin,
tout est entre les mains du ciel.
Duan Zi Ang.
JE...
je t'aime.
Écoutez tout le monde.
Celui qui se tient
devant vous aujourd'hui...
est l'ancien dirigeant
du royaume Hui du Sud, Xiao Shu He.
En tant que prisonnier de guerre, il
a enfreint à plusieurs reprises les lois du pays,
conspiré pour se rebeller,
et a tenté
de renverser l’État.
Ses crimes sont évidents
et impardonnables.
À plus tard.
Le vin empoisonné donné aujourd'hui...
ce n'est pas pour se venger...
mais pour démontrer
l'autorité de la loi...
et avertir les générations futures.
Tous les citoyens de notre pays...
devrait prendre cela comme une leçon,
observer la loi,
et ne répétez pas les erreurs du passé.
Shen Song.
Je vous en prie.
S'il vous plaît, donnez-moi
la dignité que je mérite.
Shu He.
Si vous craignez
qu'après la mort de Duan Zi Ang,
tu n'aurais pas ta place
dans le Royaume du Nord,
Je trouverai un moyen pour que tu
vives incognito...
et profitez de vos années restantes.
Shen Song.
Tu m'as toujours mieux compris.
Tu ne connais vraiment pas mes intentions ?
Cela doit-il se faire
au prix de votre vie ?
J'utiliserai ce qu'il chérit le plus...
pour se venger de lui.
J'utiliserai sa souffrance...
pour expier mon père, mon frère,
mon amour,
et au peuple...
du royaume Hui du Sud.
Tu as perdu.
Shu-he !
Shu He.
Tu m'as trompé.
Tu m'as trompé toute ma vie.
Frère.
Cela fait des années...
et tu es devenu distant maintenant.
Je me souviens seulement...
que je
t'attends ici depuis longtemps.
Pourquoi m'attends-tu ici ?
Je veux m'excuser auprès de toi.
Mais je ne sais pas pourquoi.
Je veux juste que tu
saches à quel point je suis désolé.
J'ai attendu...
pour cela toute ma vie.
On y va ?
Jetons un coup d’œil vers l’avenir.
Qu'est-ce qui ne va pas?
Moi aussi, je veux attendre quelqu'un.
Quand je suis mort,
J'étais dans ses bras.
D'accord.
Tu as changé.
La résolution que vous avez prise
doit être respectée.
Après avoir attendu si longtemps,
tu pars comme ça.
Oui.
J'ai réalisé que si je ne change pas,
Je vais juste repousser
ce que je veux plus loin.
D'ailleurs,
Qui attends-tu ?
Shu He.
(La fin)